近期體育界有很多盛事發生
早前…這麼快就播出了
我打算問問大家在看什麼
大家一定是世界盃
早前NBA才打完
近期一定是充滿著世界盃的氣氛
我不知道你們家裡會不會有很多討論
或者電視機只有一片綠色,有嗎?
有嗎?沒有嗎?
因為很多弟兄姊妹都喜歡看世界盃
有些人不看,平時都不看球賽
但世界盃無論如何都要捧場
大家有說支持哪一隊嗎?
有說支持哪一隊嗎?有嗎?
有人穿著球衣嗎?
有人說支持哪一隊嗎?
沒有看球賽,是嗎?
葡萄球嗎?
葡萄牙懂得運動,有嗎?
斯朗,有人嗎?
今年很厲害,日本隊已經超越亞洲
很厲害
不過今天我們說一下…
今天的題目是「突破界限成就解鎖」
我想有幾個球員,未必是這幾位
新聞經常都會討論他們
公眾都很關注他們
有一位很厲害,就是誰呢?
就是非洲的佛德國
這個門將很厲害,禍先下
我想大家第一場球賽就已經出名了
很厲害,一個只有幾十萬人口的小島
出了一個40歲的門將
對著西班牙也一球不失,真的很厲害
我覺得在成就解鎖這方面
他已經衝破了自己
不過我經常覺得40歲的門將
有需要說年紀嗎?40歲很老嗎?
現在40歲,其實現在也不是很老
但現在40歲已經被人稱為「老爺」
已經不是「叔叔」這麼簡單,是「老爺」
40歲好像要退休似的
不過剛才另一位很受關注
剛才Anson也有提及,就是葡萄
另外一個,有沒有C朗的粉絲?
有沒有?害羞不敢說
我覺得C朗很不值
C朗永遠都拍著另一個人,就是美斯
經常都相提並論
美斯去年奪得世界盃
C朗今年再沒有能力
我覺得我替C朗不值
鍾彥,我都不太喜歡C朗
我不是粉絲
不過我覺得很大壓力
你想想,每個人都看著他
一個這麼出色的球員
拿過很多大賽的冠軍
人生中有很多成就
但面對世界盃
始終都好像有一點落差
不過今年又是很特別
C朗又不是說
大家看看他怎樣碰杯
那個評論是什麼呢?
葡萄牙,應如何處置老球王
老不是罪嗎?
C朗自己都懷疑人生
過去一星期很黑暗
以為自己已經要退休
不過我覺得年紀大是一件事
不過我想怎樣可以衝破這些界限
別人看來的界限
或者自己都懷疑人生的界限
怎樣可以衝破呢?
其實年紀大是不是就很難成就解鎖呢?
今晚要看看經文當中有一個人物
都同樣面對差不多的處境
我們一起進入一下經文
看看發生什麼事
今晚我要講的書卷
是接觸教會的年度主題《約書亞記》
《約書亞記》是摩西死後
約書亞接觸摩西是以色列的領袖
他寫的一篇歷史
以色列人的歷史
他經過了四十年的漂泊
終於進入到神的英許地,迦南地
約書亞整個書卷可以分為三個部分
第一個部分就是征戰
我會稱它為一至十二章征戰
就是說約書亞怎樣帶領以色列人
在神的帶領下進行了很多不同的戰役
當中約書亞和一班以色列人
在戰役中經歷了神的同在
體會到一個很關鍵的事實
上次Edith也有說
原來信服就是約書亞裡面致勝的關鍵
第二個部分就是我們今天要進入的部分
是由第十三章至二十一章
今天要看的經文
同樣是戰爭之後進入一個分地的過程
約書亞根據著神的吩咐
在以色列民分給九個半的支派
但當時我們會看到
當時加拿大還沒有完全趕走那班外族人
就算那班以色列人拿了他們本身要擁有的地
他們分了地之後
原來他們也要負上自己的責任和挑戰
去清除僅餘殘留在加拿大的外族人
今天要看的經文
就是約書亞開始分地的時候發生的一個事情
就是我們一起進入
今天我們要看的第十四章
六至二到十五章
不如我們一起讀一下經文
好,來,一二三
我們一起祈禱
慈悲人愛天父感謝祢
感謝祢招助我們回到教會裡面
我們一起去敬拜祢
就讓約書亞記今天的經文
能夠作為我們心靈裡面的提醒和學習
願聖靈去帶領弟兄姊妹
去帶領孩子所準備的求主也保守
感謝祢,奉主命求,阿門
今天我們要看的經文的主角是誰呢?
就是約書亞和迦勒
在第十四章一節我們會看到
其實約書亞和祭司爾利亞撒
其實已經準備按神的吩咐
將迦勒分給九個半支派
剛才也說過
就在他們分地之前發生這件事
但是他們發生這件事的同時間
我們要看看究竟
是不是在這個時候
迦勒帶著一群猶太人來做什麼呢?
今天看的經文就是這個時候
猶太人的支派領袖迦勒
就帶著一群猶太人去吉甲找約書亞
吉甲是當時約書亞的大本營
你會看到在分地的時候
的確約書亞是根據摩西的吩咐
即是耶路說吩咐摩西所做
就叫他們進到迦南地要怎樣怎樣做
去分配土地
來到吉甲這個地方
迦勒就向約書亞
去陳述自己一個分地的請求
提及到摩西在四十年前
當時迦勒是四十歲
就在迦底斯巴尼亞
迦底斯巴尼亞一個山
去對迦勒作出承諾
你會看到四十年前
這個山頭究竟發生什麼事呢?
我們一瞬間就回到四十年前這個山頭
摩西帶著以色列民
開始進入迦南地之前
他就差派了十二個探子
去窺探迦南地究竟是一個什麼地方
當時迦勒、約書亞和另外十個探子
十二個人就進入迦南地
足足花了四十天的時候
去到迦南地見到他們的城牆很高
他們的居民的確是很高大
但是有一件事
迦南地的確是一個美地
他們作出了很多不同的打探
四十天後他們回到迦底斯巴尼亞這個山頭
去跟摩西和一眾以色列民作出匯報
這十二個探子在過程中看到一件事
就是土地的確是很肥沃
農產品的確很豐富
但是當時住在迦南地的人
的確都是很高大
城牆都很堅固和很高
他們就將這些看到的事實
一五一十就向摩西和當時的以色列民去稟報
當中除了迦勒和約書亞
另外那十個探子
同樣都面對著我們究竟前不前行
是否告訴那些以色列民
我們眼前見到的事
但是當中那十個探子
除了迦勒和約書亞之外
那十個他們在當中很害怕
他們見到當中迦南地住了一群迦納族的人
他們又僥倖善戰又高大
他們會這樣說
他們在我們之中
未見過一個這麼高大的一群民族
他們心裏面產生了很大的恐懼
因此他們選擇逃避
甚至乎在民眾裏面散播謠言
當時耶和華聽到他們十個煽動那些以色列民
那些以色列民當然不肯
又扭計又發怨言
逃避進入迦南地這個吩咐
當時耶和華大大的發怒
在文訴記裏面耶和華曾經說過一件事
只有迦勒和約書亞可以看到迦南地
使得那群以色列民在曠野漂流四十年
直到在耶和華眼前作惡的那一代都消滅了
即是說除了約書亞和迦勒
他們第一代的以色列民
他們全部都進不了迦南地
就是耶和華的提出
的而且確最後進入迦南地的第一代以色列民
只剩下約書亞和迦勒
話說回來為何那群阿納族人那麼恐怖呢
阿納族人其實阿納這個字已經是很高大的意思
他們普遍都住在剛剛提到的希伯倫山附近的一個地區
他們出了名是僥倖善戰和高大強壯
甚至乎在文訴記的而且確很多的篇幅
都在描述他們比我們強大
我未見過那麼高大的民族
今天回到我們今天要看的經文
迦勒就向摩西作出這個請求
就要這個希伯倫山區
迦勒想拿到這個希伯倫山區
即是他要拿巨人阿納族所住的地方
即是他要進去面對這群阿納族人
要將他們趕出去
在四十幾年前迦勒只是四十歲
他都還有能力去攻佔這個山頭
但今年你會看到第十節會說到
現在我已經八十五歲了
當其時今日迦勒已經八十五歲
我想問一下你
如果你是迦勒
過往你見到那麼高大的阿納族人
今日你已經八十五歲
你會怎樣選擇呢?
可能我們都會選擇
不如多一事不如少一事
那麼難打
留給年輕人吧
弟兄姊妹這個說話在這個時刻
可能會想究竟我們是否沒有能力
還是我們在貪心甚麼呢?
我們回到我們自己身上
可能弟兄姊妹
今日這個階段的你
的確在做事
很多事你要去處理
有沒有想過你年輕的時候
青少的時候讀大學的時候
你都很火熱過的
你對上帝的說話
你對上帝的工作
都同樣很火熱的
但經過時間慢慢的洗禮
工作的充斥
慢慢會不會變成老油條呢?
慢慢都會覺得上帝的東西
留給年輕人吧
這幾年都累了
究竟迦勒是否都是這樣想呢?
迦勒是否就是宣佈一件事
老爺即將要宣佈打柴呢?
究竟迦勒怎樣去回應這個提出呢?
迦勒在經文裏面看到一件事
迦勒宣佈現在和那天
他的身體仍然是健壯
他的力量仍然一如以往
迦勒強調自己和四十五年前一模一樣
大家可以想像到
八十五歲和四十歲
是否真的這樣?
是否真的健壯?
是否真的力量沒有分別?
迦勒在看甚麼呢?
迦勒強調的不是自己
他不是在看自己有多少能力
他有多少膽量去挑戰這班巨人
他不是將能力放在自己身上
無論他多少歲
我想對他都沒有影響
因為他去認識他的上帝
他認定這個上帝是不變
他知道會為他們征戰
經過了四十五年的歲月
同樣面對眼前的挑戰
為甚麼迦勒會有這樣的體會呢?
因為他面對著很多過往
神一直帶領著以色列人民的征戰
同樣上帝是和他們一起
他深信這件事勝敗不是在於自己
而是在於神
剛才都說過
征戰的關鍵是馴服
我們會這樣說
迦勒可以怎樣做到呢?
因為迦勒由當初和現在
由那一天到現在
他都同樣認識我們這個上帝
在這段經文裏面
有一句分段
有一句經文非常重要
就是專心跟從耶和華
如果馴服是以色列人致勝的關鍵
這一句經文
專心跟從耶和華
就可能能夠成為
突破界限成就解鎖的一條鎖匙
事實上聖經裏面
描述專心跟從
描述迦勒對神的專心跟從
比任何人都多
好像我們熟悉的大衛
約書亞、摩西都好
專心跟從的而且確
描述得最多就是迦勒
足足在本聖經舊約裏面已經有六次
在我們今天要看約書亞記第十四章
在六次之中已經出現了三次
所以我們可以理解
專心跟從的而且確
是非常之重要
好像迦勒一生裏面
和專心跟從這一句說話
是連結了上來
你想想
你那張卡片
寫著陳大文
下面寫著專心跟從神的僕人
其實都很有份量
你又想不想是這樣
你想不想有一句說話
在你生命裏面出現
專心跟從我們經常說
專心即是甚麼
你的眼睛不要看著別處
只看著上帝
專心跟從
可以說全神貫注在神的後面跟著上帝
我們都聽過很多
不過專心跟從
專心這個字不單止是指我們的眼光
或者步伐
甚至是指著我們整個人
完完全全將注意力
專心地看著上帝
因為專心這個字
在原文的意思
最多的是充滿
特別是指著人的心
完完全全被充滿
被甚麼充滿
被神充滿
弟兄姊妹
在這一刻
這個階段的你
你的心
你的生命裏面
在生活裏面
充滿著甚麼
被甚麼充滿著
事業
工作
感情
還是興趣
有沒有神份
耶穌基督
因為我們的罪
被釘在十字架上
他復活升天之後
賜了兩樣很寶貴的禮物給我們
第一樣東西
就是聖經
神的話語
我們有沒有學武神的話語呢
有沒有被神的話語
充滿著我們的生命
遇到困難
遇到被挑戰的時候
我們有沒有想起
上帝的話語呢
我們要學武神的話語
可能在我們生命裏面
面對人生選擇
困難的時候
可能神的話語
就成為我們一個決定
我們能不能夠去跟從呢
第二樣東西
就是聖靈
在我們信主之後
聖靈同樣充滿著我們的內心
試問一下
我們有沒有被聖靈充滿呢
聖靈充滿的意思
不是說我們會做很多古靈精怪的事
耳耳聞聞的事
聖靈充滿是說將生命
的確是由神去掌管
跟從上帝的心意
去相信聖靈會給我們智慧
力量和勇氣去面對
帶領我們在生活裏面去前行
在生活裏面去走
去做出合神心意的事情
聖靈在我們心裏面
我們感到被提醒
我們生活裏面
會不會有一些事情是不夢神喜悅的
可能是一些習慣
可能是一些關係
可能我們都會面對
聖靈都會提醒
我們需要去改變
可能我們心裏面有很多不想
但我們能不能夠
被聖靈去提醒我們
去回應上帝的心意呢
我們又願不願意去跟從呢
有一個牧師曾經這樣說過
分享一句說話
聖靈充滿和被神的說話充滿
是分不開的
不認識神的話的人
很難甚至不可能被聖靈去充滿
被聖靈充滿的人
一定是熟悉神的說話
可能我們在生活裏面的確
有很多不同的追求
我們怎樣可以去跟從
上帝的說話和聖靈的吩咐呢
大家有沒有曾經喜歡一個人
喜歡人
單戀都可以
有沒有的
一定有的
我相信
就好像你喜歡一個人一樣
你會很記得他喜歡甚麼
無論甚麼決定
可能你都會想起他喜不喜歡
可能我們會想
是的
他曾經說過
他很喜歡喝咖啡
他很喜歡吃西瓜
為甚麼你又會記得呢
他還說過
他下班的時候
就去某個巴士站
乘某一架巴士回家
又或者你又會知道
他想你怎樣
是不是
是的
他不喜歡我遲到
是不是
我準時一點
是的
他不喜歡我隨便去買東西
我還是不要買這個球鞋
因為他會生氣的
很多時候
我們心裏面都會有這樣的對象
上帝是不是我們心裏面
有份的那一位呢
我分享一個例子
是的
我有一天
和我太太去跑步
我和我太太
就共識了
跑去哪一個位置
就回頭
她就跟我說
跑短一點
跑快一點
不過橋
我們在樓下跑一條橋
有個位置我們不過去
就回頭
我在那裏跑
跑一跑
太興奮了
跑得太興奮
接著她就問我
我們過了橋
我們不是不過橋嗎
我們剛才說好了
跑快一點
跑短一點
我們不過橋
我們要回頭
接著我就跟她說
不是啊
我們跑去那邊
過了橋
喝醉的位置就回頭
接著在那一刻
她就真的回頭了
她自己一個人回頭了
我就在那裏跑了出去
接著
大家知道發生什麼事吧
接著我就很努力
在後面追回去
接著她說了一句話
就想起我這個例子
她就跟我說
我剛才都跟你說過
我們出發之前都跟你說過
我們跑短一點
跑快一點
我已經跑得很快
我已經沒力氣了
你還跑去過去
你有沒有想過我
你根本心裏面就沒有我
你就不愛我
大家可以上路
其實我那一刻
我自己想
真的
我那一刻真的只是想跑去那邊
其實我那一刻
沒有想她的狀態是怎樣
就好像這樣
其實我心裏面
我們有沒有想過
做一些事
是不是只看著自己想做的事呢
我們有沒有想過
其實上帝想我們怎樣的呢
今天的你
生活裏面
都存在著很多的目標
充滿著很多的目標
很多成就
等著你去解鎖
大家有沒有聽過那首歌
沒有吧
所以我不說那些了
但是
你心裏面
還有沒有空間
被神佔一席位呢
今天
可能很多東西
充滿著在你的身邊
在你的眼前
你想去追趕
很想去成就解鎖
但是上帝
就是很想我們
專心跟從祂
給聖靈
給神的話語
完完全全地充滿
在開始的時候
介紹了世界盃
大家都看到
如果說到世界盃成就解鎖
除了佛德門將之外
我也要提一下這個
大家知不知道這個是什麼
傅拉索
傅拉索這個球隊很厲害
他叫做Blue Wave
他這個國家隊在中美洲
其實大家
我想我自己也是
如果沒有看世界盃
根本不知道有這個國家
他沒有輸過這樣進入決賽州
甚至乎在成就解鎖裏面
他是史上首次打入世界盃
最少人口的國家
很厲害
我們七百萬人
是不是
都打不到第二圈
十幾萬人
完全不敗打入世界盃決賽
真的很厲害
不過
他裏面最厲害
他佔了九成人都是基督徒
他們去美國參賽之前
他們國家隊的人會怎樣
會一起祈禱
一起敬拜
很厲害
這篇報導這樣說
他們一起去唱Goodness of God
我們很熟悉的一首詩歌
他們連日的比賽練習
他們不單止每一次練習都去祈禱
每一次出賽都去祈禱
完了都去祈禱
當中我想介紹的一個
就是中間那個歌雷
狠吉歌雷
很難讀
我叫他做歌雷
歌雷他是一個很重要的主力
他去形容面對德國隊
是不是
一個很世界的強隊
他會說
我們不用怕
我們一起去祈禱
我們就用上帝的心意
我們去進行這個比賽
我們學習面對挑戰
不看自己
我們用懷感恩的心
去進入這個世界盃的決賽周
很厲害
我聽到之後很感動
這個歌雷
他其實不是無名小卒
他十九歲已經踢英超
踢英超十九歲
他提到一件事
他職業生涯
他佔上軌道
感情收入都仍在掌握
但心裏面有一句空缺
一直都無辦法去填滿
他的人生轉捩點
為什麼他信著呢
就是因為他有一次親眼
去見到他堂哥離開的世界
他問他這個說話
究竟堂哥去了哪呢
會去哪呢
就在堂哥離世這件事
沒多久他聽了福音
決志跟從上帝
歌雷回憶這樣說
報導是這樣說
那次是我第一次真性去聽福音
我心裏面
歌雷心裏面這樣想
究竟跟我傳福音的人
心裏面為什麼有一樣東西
我是沒有的呢
究竟那一樣東西是什麼呢
但歌雷他這樣說
他現在知道
那一樣東西就是聖靈
他提及
他決志之後
他不再讓上帝坐在他的車的後面
他用上帝坐在他的駕駛的位置
告訴自己
放手吧
讓上帝去掌管他每一天
就那一天決志開始
他的人生徹底地改變
因為歌雷的弟兄
不單止踢球厲害
他還要負責一個足球的事工
叫做什麼呢
Ballers in God
就是一個國際性的足球事工
這個事工大家可以上網搜尋一下
他鼓勵一班足球員
在生命裏面做見證
去實施信仰和足球的一個結合
可以看到
今年世界盃裏面
有一篇新聞報導的內容
標題是這樣說
四年一度的世界盃盛事裏面
德國和富拉索交鋒之後
寫下一篇動人的一幕
不單止是一場體育的競賽
更加是關於信仰和生命的見證
賽後不單止一起和德國隊去禱告
在比賽裏面
一起不是為了結果
是為了過程和敬拜上帝去禱告
因為那班球員這樣說
很強調一件事
就是大家都很相信在比賽裏面
上帝是會得到榮耀
是應該得到榮耀
因為他們清楚身份的認同和價值
不是建立在比賽的結果和球場的成功
在基督裏面
的而且確
我們生活裏面很多東西
充斥著我們的生活
我們會不會分一部份給上帝
慢慢給上帝的話
在你的生命裏面去成長
慢慢被它充滿
我們不是要放下所有的事
分一部份
慢慢給上帝的話
給聖靈在你的生命裏面
慢慢去成長
成為你生命裏面很重要的一部份
今日的講題
有請應戒隊
突破界限 成就解鎖
只有一個目標
就是要學習迦勒的生命
專心跟從耶和華的生命
我們可以怎樣去學習呢
去學習被上帝的說話
給神的說話去充滿我們的生命
我們要追求學武神的話語
當我們遇到人生裏面
需要抉擇的時候
上帝的話成為我們的決定
去學習被聖靈去充滿我們的生命
我們要將生命由神來掌管
去敏銳聖靈的同在
去提醒和引導去依靠聖靈
去跟從上帝的心意
弟兄姊妹我們一起去祈禱
一起去祈禱
很想這個時候邀請你
可能我們人生在這個年輕的狀態
我們是不是被很多眼前的東西
去阻礙著我們去追求我們的神呢
我們曾經都火熱過
我們曾經都渴慕過
可能我們都會說
我們都累了
去到這個階段
我都想休息一下
但上帝今日跟我們說
很想你回到祂的身邊
去認識祂
去追求祂
就用這個時間
你向神和耶穌基督去祈禱
求主去幫助你
給你智慧給你勇氣
面對生命裏面的界限的障礙
求主去幫助你
可能我們心裏面有很多限制
我們已經沒有時間了
我們已經出來上班了
我們要結婚
我們有自己的家庭
可能我們都設了很多的限制
給上帝進入我們的生命裏面
[音樂]
慈悲能有天賦
感謝你
感謝你藉著宣亞記
今日跟我們去說話
求主你都給了我們
有一副渴望你的心
讓我們認識你
捉緊你的話語
敏銳聖靈的提醒
更新我們
讓我們學習
渴望你的說話
去依靠你更多
被你去改變
在生活裏面
時刻去紀念你
是我們生命的主
願我們能夠專心去跟從你
感謝你
預立我們的禱告
逢主耶穌得聖名求
阿門